Sir.
Ginoo.
Hello, sir. Good evening to you.
Magandang gabi po sa inyo, ginoo.
Please allow me.
Payagan mo ako.
Wow, that's a lot of luggage. You must've been gone for a while.
Naku, ang dami mong bagahe. Mukhang matagal ka nang wala.
- Yes. - I'll do it.
- Oo. - Gagawin ko.
I've been away for three months, and it sure is warmer here.
Tatlong buwan na akong wala rito, at siguradong mas mainit dito.
It's absolutely scorching. As you'd expect this time of year.
Nakakapaso talaga. Gaya ng inaasahan mo sa panahong ito ng taon.
Please leave it.
Paki-iwan mo na.
I guess he's a celebrity.
Sikat siguro siya.
Sir, take a look. There's a celebrity.
Ginoo, tingnan mo. May isang kilalang tao.
I once drove a celebrity. You know Lee Jung-jae from The Crooks?
Minsan ay nagmaneho ako ng isang sikat na tao. Kilala mo ba si Lee Jung-jae mula sa The Crooks?
- You know him, don't you? - Yes.
- Kilala mo siya, 'di ba? - Oo.
His son is a pretty good-looking guy.
Medyo gwapo naman ang anak niya.
He went on about his son becoming a singer or celebrity,
Nagpatuloy siya tungkol sa pagiging mang-aawit o sikat na tao ng kaniyang anak,
but after seeing Lee Jung-jae, I knew the kid didn't have the face.
pero matapos kong makita si Lee Jung-jae, alam kong walang ganoong mukha ang bata.
Have you ever seen a celebrity in person, sir?
Nakakita ka na ba ng sikat na tao nang personal, sir?
Bet you're wondering which scenes.
Sigurado akong nagtataka kayo kung anong mga eksena.
I get it. It was a split second.
Naiintindihan ko. Sandali lang 'yon.
I'm an unlucky actress who's never seen success.
Isa akong malas na aktres na hindi pa nakakamit ng tagumpay.
Wanna bet?
Gusto mong tumaya?
If I win, you have to follow me.
Kapag nanalo ako, kailangan mo akong sundan.
LOTS OF NEW EXPERIENCES ON SET FOR THE QUIET WOMAN!
MARAMING BAGONG KARANASAN SA SET PARA SA BABAENG TAHIMIK!
I guess she's filming a movie.
Nagfi-film yata siya.
CHEESE CATS I MET ON THE STREET
MGA PUTANG KESO NA NAKIGKITA KO SA KALYE
She posted my photo without permission?
Pinost niya ba ang litrato ko nang walang pahintulot?
"Papago." (Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org)
"Papago." (Suporta sa Admin Watch sa kissasia.cam o kisskh.org)
"Grateful for you."
"Nagpapasalamat ako para sa iyo."
9,999 FOLLOWERS FOLLOW
9,999 NA TAGASUBAYBAY ANG SUMUSUNOD
10,000 FOLLOWERS
10,000 MGA TAGASUBAYBAY
10,000?
10,000?
So I made it happen?
Kaya ako ang nagpagawa nito?
This is Papago.
Ito si Papago.
As per the terms of our bet, I followed you.
Gaya ng nakasaad sa pustahan natin, sinunod kita.
Sorry for the way I left that day.
Pasensya na sa paraan ng pag-alis ko noong araw na iyon.
Good luck with filming.
Good luck sa pag-film.
I hope your festival begins soon.
Sana magsimula na ang inyong pagdiriwang.
Wow, they must be setting off fireworks somewhere.
Naku, mukhang nagpapaputok sila ng paputok kung saan.
I guess so.
Siguro nga.
Maybe there's a festival somewhere.
Siguro may pista sa kung saan.
DO RA-MI, CHA MU-HEE
GAWIN MO AKO, HUWAG MO
CAN THIS LOVE BE TRANSLATED?
MAAARI BANG MAISALIN ANG PAG-IBIG NA ITO?
Hey, easy.
Uy, madali lang.
Damn it.
Sumpa man.
Do Ra-mi!
Para kay Ra-mi!
Please give her a big round of applause.
Bigyan siya ng masigabong palakpakan.
Please introduce yourself to the audience.
Pakipakilala ang iyong sarili sa mga manonood.
Hello. I am Cha Mu-hee, an actress from Korea.
Kumusta. Ako si Cha Mu-hee, isang aktres mula sa Korea.
Mu-hee. You were great out there. Totally awesome!
Mu-hee. Ang galing mo diyan. Talagang kahanga-hanga!
What's wrong?
Anong problema?
Take these off me.
Tanggalin mo sa akin ang mga ito.
I really need the bathroom,
Kailangan ko talaga ng banyo,
but I don't think I can pee wearing a ring worth millions.
pero sa tingin ko hindi ako makakaihi nang suot ang singsing na nagkakahalaga ng milyon-milyon.
Then what about your clothes? They're Chanel.
Paano naman ang mga damit mo? Chanel 'yan.
Oh, you're right!
Tama ka!
Wow, I can't believe I sat on it.
Grabe, hindi ako makapaniwalang naupo ako rito.
Mu-hee, you need to get used to this now.
Mu-hee, kailangan mo nang masanay dito.
If they're Chanel, you're Do Ra-mi. You can be rough with them.
Kung sila si Chanel, ikaw naman si Do Ra-mi. Pwede kang maging magaspang sa kanila.
Yong-u.
Yong-u.
Is this all even real?
Totoo ba talaga ang lahat ng ito?
Why do you say that?
Bakit mo nasabi iyan?
Since waking up from my coma, these past few weeks just don't feel real.
Simula nang magising ako mula sa aking koma, parang hindi na totoo ang mga nakaraang linggo.
I keep thinking I died back then…
Iniisip ko tuloy na patay na ako noon...
and woke up in heaven.
at nagising sa langit.
It's as good as heaven, is it?
Kasing sarap ng langit, 'di ba?
I'm so happy I could explode.
Ang saya ko, parang sasabog na ako.
I'm so happy that, if it's all a lie, I'd rather die than wake up.
Ang saya ko na kung kasinungalingan man ang lahat, mas gugustuhin ko pang mamatay kaysa magising.
It's real.
Totoo ito.
You're Do Ra-mi, the superstar.
Ikaw si Do Ra-mi, ang superstar.
So go pee with that ring on.
Kaya umihi ka na habang suot mo 'yang singsing.
And you should upload a selfie before you get changed, Ms. Do Ra-mi.
At dapat kang mag-upload ng selfie bago ka magbihis, Ms. Do Ra-mi.
Your fans are waiting.
Naghihintay na ang mga tagahanga mo.
- Okay. - Get some rest.
- Sige. - Magpahinga ka.
I have over ten million followers.
Mayroon akong mahigit sampung milyong tagasunod.
I didn't even have 10,000.
Wala man lang akong 10,000.
Ms. Cha Mu-hee?
Si Ginang Cha Mu-hee?
What's the matter? Are you feeling unwell?
Anong problema? Masama ba ang pakiramdam mo?
No.
Hindi.
I'm fine. All good.
Ayos lang ako. Maayos ang lahat.
I guess I got a little dizzy from nerves.
Medyo nahihilo yata ako dahil sa kaba.
I'm home.
Nakauwi na ako.
Mr. Kim has brought guests again.
Nagdala na naman ng mga bisita si Mr. Kim.
Again?
Muli?
This place is packed to the brim with old books, paintings, and antiques.
Ang lugar na ito ay punong-puno ng mga lumang libro, mga ipinintang larawan, at mga antigo.
Just think of it as a museum.
Isipin mo na lang na isa itong museo.
Wow, this place sure is impressive.
Wow, talagang kahanga-hanga ang lugar na ito.
This is amazing.
Kamangha-mangha ito.
Very impressive.
Kahanga-hanga talaga.
He published my first novel, so we were pretty close.
Siya ang naglathala ng una kong nobela, kaya medyo naging malapit kami sa isa't isa.
Back when he was alive, this place was like my second home.
Noong nabubuhay pa siya, parang pangalawang tahanan ko na ang lugar na ito.
Look around. Don't be shy.
Tumingin ka sa paligid. Huwag kang mahiya.
Hey, Ho-jin! Come over here.
Hoy, Ho-jin! Halika rito.
That's the grandson. His daughter's son. He knows Mandarin, so watch what you say.
Apo 'yan. Anak ng anak niya. Marunong mag-Mandarin 'yan, kaya mag-ingat ka sa sasabihin mo.
Well, hello.
Kumusta.
- Say hi. - Nice to meet you.
- Magandang araw. - Ikinagagalak kong makilala ka.
They're professors from a Taiwanese university.
Mga propesor sila mula sa isang unibersidad sa Taiwan.
They'll be here a few days to browse the books.
Nandito sila nang ilang araw para magbasa ng mga libro.
See? I told you he'd be happy to see us.
Kita mo? Sinabi ko na sa'yo na matutuwa siyang makita tayo.
I'll take care of everything here, so don't pay us any mind.
Ako na ang bahala sa lahat dito, kaya huwag mo na kaming pansinin.
- Mr. Kim. - Give me a moment.
- Ginoong Kim. - Sandali lang.
Let me show you something really precious.
Hayaan mong ipakita ko sa iyo ang isang bagay na talagang mahalaga.
Mr. Kim?
Ginoong Kim?
So now you're planning to use this place as a guesthouse?
Kaya ngayon plano mong gamitin ang lugar na ito bilang isang guesthouse?
You always leave it empty, traveling the world to interpret.
Palagi mo itong iniiwan na walang laman, nililibot ang mundo para magbigay-kahulugan.
This is the next best thing.
Ito ang susunod na pinakamagandang bagay.
Your maternal grandfather loved hosting guests,
Gustung-gusto ng lolo mo sa ina ang pagtanggap ng mga bisita,
and I often helped look after them.
at madalas akong tumutulong sa pag-aalaga sa kanila.
Well, I own this house now, and I don't like having guests.
Ako na ang may-ari nitong bahay ngayon, at ayoko ng may bisita.
Goodness.
Kabutihan.
While I figured Mr. Yoon
Habang iniisip ko si Mr. Yoon
might leave this place to his grandson,
maaaring iwan ang lugar na ito sa kanyang apo,
I thought he'd at least leave me these books.
Akala ko iiwan niya man lang sa akin ang mga librong ito.
But he had to go and leave them to his daughter.
Ngunit kinailangan niyang umalis at iwan ang mga ito sa kaniyang anak na babae.
Your mother couldn't care less about this stuff.
Wala talagang pakialam ang nanay mo sa mga bagay na ito.
Since you're here, please give my mother a call.
Dahil nandito ka na, pakitawagan naman ang nanay ko.
Tell her to please come pick up all these books and things.
Sabihin mo sa kanya na kunin niya lahat ng mga librong ito at iba pa.
How could she when she's abroad?
Paano niya magagawa iyon kung nasa ibang bansa siya?
We can fill a container and ship it to her.
Maaari naming punuin ang isang lalagyan at ipadala ito sa kanya.
Don't you dare. I'll report you to the Korea Heritage Service
Huwag kang maglakas-loob. Isusumbong kita sa Korea Heritage Service.
for smuggling priceless cultural artifacts.
para sa pagpupuslit ng mga napakahalagang kultural na artifact.
Then what do you want from me?
Kung gayon, ano ang kailangan mo sa akin?
I can't sell the house thanks to all this stuff.
Hindi ko maibebenta ang bahay dahil sa lahat ng ito.
Should I continue living here alone?
Dapat ba akong magpatuloy na tumira dito nang mag-isa?
That's exactly why I keep bringing guests over,
Kaya nga ako laging nagdadala ng mga bisita,
so you're not so lonely.
para hindi ka na gaanong nag-iisa.
In any case, please give my mother a message from me. Okay?
Sa anumang kaso, pakisabi naman sa nanay ko ang mensahe ko. Okay?
To come to Korea and sell or donate everything before the year ends.
Ang pumunta sa Korea at ibenta o ibigay ang lahat bago matapos ang taon.
Sure, but your mother will have to come to Korea first.
Sige, pero kailangan munang pumunta ng Korea ang nanay mo.
Hey, I found it!
Uy, nahanap ko na!
Here it is.
Narito na.
Then how about getting hitched?
Kung gayon, paano ang pagpapakasal?
Sorry?
Pasensya na?
She came back for her father's funeral. Surely she'd come for her son's wedding.
Bumalik siya para sa libing ng kanyang ama. Tiyak na pupunta siya para sa kasal ng kanyang anak.
I can't get married on my own.
Hindi ko kayang magpakasal nang mag-isa.
True.
Totoo.
You'd need a woman.
Kakailanganin mo ng babae.
Are you dating a celebrity, by any chance?
May karelasyon ka bang celebrity, kung tutuusin?
What do you mean?
Ano ang ibig mong sabihin?
The publisher's employee who came with us to Japan asked me about it, all excited.
Tinanong ako ng empleyado ng publisher na sumama sa amin sa Japan tungkol dito, habang tuwang-tuwa.
She was wondering if you were traveling with that actress, Do Ra-mi.
Iniisip niya kung kasama mo ba sa paglalakbay ang aktres na si Do Ra-mi.
She asked if it was you in this picture.
Tinanong niya kung ikaw ba ang nasa larawang ito.
Picture?
Larawan?
This one.
Ito.
Stand still.
Tumayo ka nang hindi gumagalaw.
I'm pretty sure it's you.
Medyo sigurado akong ikaw 'yan.
Out with it.
Itigil mo na 'yan.
It's a meaningless photo, and we weren't traveling together.
Walang kwentang litrato 'yan, at hindi naman tayo magkasamang naglalakbay.
There's nothing more to it. Please get that out of my face.
Wala nang iba pa. Pakiusap, alisin mo na 'yan sa harapan ko.
So it really isn't you in the photo on Do Ra-mi's Instagram?
Hindi ba talaga ikaw 'yung nasa litrato sa Instagram ni Do Ra-mi?
I already told you it isn't me.
Sinabi ko na sa'yo na hindi ako 'yan.
Even Shunji called me about it from Japan.
Tinawagan ako ni Shunji tungkol dito mula sa Japan.
He asked, "Are Hojin-san and Do Ra-mi dating?"
Nagtanong siya, "Nagde-date ba sina Hojin-san at Do Ra-mi?"
"Did they come to Japan together?"
"Sabay ba silang pumunta sa Japan?"
I have never dated Do Ra-mi, nor have we ever gone on a trip together.
Hindi ko pa nililigawan si Do Ra-mi, at hindi rin kami nagkasama sa isang biyahe.
Don't tell people stuff like that.
Huwag mong sabihin sa mga tao ang mga ganyang bagay.
I'm not friends with Do Ra-mi, okay?
Hindi ako kaibigan ni Do Ra-mi, okay?
Stop laughing, guys.
Tumigil na kayo sa pagtawa, mga pare.
He's an awful liar.
Isa siyang napakasamang sinungaling.
What are you looking at?
Ano ang tinitingnan mo?
Does this
Ito ba ay
really look like me?
kamukha ko talaga?
It's a side profile.
Ito ay isang profile sa gilid.
Yeah.
Oo.
Even the height and build.
Pati ang taas at pangangatawan.
Strangers won't know it's you. People who know you will.
Hindi malalaman ng mga estranghero na ikaw 'yan. Malalaman ito ng mga taong nakakakilala sa iyo.
It's totally you.
Ikaw talaga.
Anyone who knows me will know it's me?
Alam ba ng sinumang nakakakilala sa akin na ako 'to?
Everyone, the New Year's countdown is about to start!
Lahat, malapit nang magsimula ang countdown ng Bagong Taon !
This year, actress Cha Mu-hee is also here at the midnight bell-ringing ceremony.
Ngayong taon, narito rin ang aktres na si Cha Mu-hee sa seremonya ng pagtunog ng kampana sa hatinggabi.
Wow, Do Ra-mi's ringing the bell?
Naku, si Ra-mi ba ang nagri-ring ng bell?
Of course. Do Ra-mi's absolutely everywhere these days.
Siyempre naman. Laganap talaga si Ra-mi ngayon.
The actress who plays Do Ra-mi is named Cha Mu-hee?
Ang aktres na gumaganap bilang si Do Ra-mi ay nagngangalang Cha Mu-hee?
I didn't know.
Hindi ko alam.
May all your wishes come true in the new year.
Nawa'y matupad ang lahat ng iyong mga kahilingan sa bagong taon.
Nine, eight, seven, six,
Siyam, walo, pito, anim,
five, four, three,
lima, apat, tatlo,
two, one!
dalawa, isa!
Lovely.
Kaibig-ibig.
We're going for glamour and elegance.
Ang hangad namin ay ang karangyaan at kagandahan.
Okay.
Sige.
Mu-hee.
Hoy.
The photos taken today
Ang mga litratong kinunan ngayon
are for a special edition cover in five Asian countries.
ay para sa isang espesyal na edisyon ng pabalat sa limang bansang Asyano.
And journalists from Vogue Singapore are here to interview you.
At narito ang mga mamamahayag mula sa Vogue Singapore para kapanayamin ka.
If it's Singapore, would the interview be in English?
Kung sa Singapore, Ingles ba ang magiging panayam?
I haven't done many foreign press interviews.
Hindi pa ako nakakapag -interbyu ng maraming foreign press.
Yes, the interview will be in English,
Oo, ang panayam ay gaganapin sa Ingles,
but don't worry, we have an interpreter here.
pero huwag kang mag-alala, may interpreter kami rito.
Thank you.
Salamat.
Hello. Nice to meet you.
Kumusta. Ikinagagalak kong makilala ka.
"It's nice to meet you like this."
"Ang saya ko na makilala ka nang ganito."
"Are you doing better now, Ms. Cha Mu-hee?"
"Maayos na ba ang iyong kalagayan ngayon, Bb. Cha Mu-hee?"
Ms. Cha Mu-hee?
Si Ginang Cha Mu-hee?
I'm sorry. I didn't catch that.
Pasensya na. Hindi ko naintindihan.
"It's nice to meet you."
"Ikinagagalak kong makilala ka."
"Are you doing better now?"
"Mas maayos na ba ang kalagayan mo ngayon?"
Yes, I'm completely better now.
Oo, mas maayos na ako ngayon.
It's so nice to see you too.
Ang sarap din na makita ka.
Please tell her that.
Pakisabi naman sa kanya 'yan.
I've never been to Singapore before.
Hindi pa ako nakapunta sa Singapore dati.
I've only seen it in YouTube videos.
Sa mga video lang sa YouTube ko ito nakikita.
It seems like such a beautiful place, and I'd love to go someday.
Mukhang napakagandang lugar 'to, at gugustuhin kong pumunta roon balang araw.
You posted photos from your Japan trip on Instagram.
Nag-post ka ng mga litrato mula sa iyong paglalakbay sa Japan sa Instagram.
Who is the man you're grateful for? Your fans want to know.
Sino ang lalaking pinasasalamatan mo? Gustong malaman ng mga tagahanga mo.
Right, that man.
Tama, ang lalaking iyon.
He was just someone I happened to meet who kindly gave me directions.
Siya lang yung taong nakilala ko na mabait na nagbigay sa akin ng mga direksyon.
Just a guy who spoke fluent Japanese.
Isang lalaking matatas magsalita ng Hapon.
The hope was for something more romantic.
Ang pag-asa ay para sa isang bagay na mas romantiko.
From your fans.
Mula sa iyong mga tagahanga.
He was just a guy
Lalaki lang siya noon
whom I happened to cross paths with.
na hindi ko sinasadyang nakasalamuha.
But…
Pero…
just the thought of a chance encounter
iniisip lang ang isang hindi inaasahang pagkikita
with someone charming while traveling…
kasama ang isang taong kaakit-akit habang naglalakbay...
is enough to give me butterflies.
sapat na para bigyan ako ng mga paru-paro.
Sir.
Ginoo.
Right, where is Ms. Cha Mu-hee? I need to talk to her about something.
Sige, nasaan si Ms. Cha Mu-hee? Kailangan ko siyang makausap tungkol sa isang bagay.
She asked me to bring you to her. She's in the parking lot. Let's go.
Pinapunta ka niya sa akin. Nasa parking lot siya. Tara na.
I can say what I need to say here. It won't take long.
Masasabi ko na ang kailangan kong sabihin dito. Hindi naman magtatagal.
Sorry, we're running a little late. You can chat with her on the way there.
Pasensya na, medyo nahuhuli kami. Maaari mo siyang makausap habang papunta roon.
No, Yong-u, I… It'd be really quick.
Hindi, Yong-u, ako… Mabilis lang talaga.
- Mind your head. - Sure.
- Ingat ka. - Sige.
- Here. - I'll just tell her next time--
- Heto. - Sasabihin ko na lang sa kanya sa susunod--
Come on, Mr. Joo.
Sige na, Ginoong Joo.
Hop in.
Sakay.
We don't have much time. Get in.
Wala na tayong masyadong oras. Pumasok ka na.
Sorry. I haven't had a chance to eat lunch yet.
Pasensya na. Hindi pa ako nakakapagtanghalian.
Have you eaten yet?
Kumain ka na ba?
I'm good.
Mabuti naman ako.
- You should finish your lunch. - No, I'm done.
- Dapat mong tapusin ang iyong tanghalian. - Hindi, tapos na ako.
Is that even enough food? All I see is a salad.
Sapat na ba 'yan na pagkain? Puro salad lang ang nakikita ko.
I'm short on time these days, so I eat like this in the van.
Kapos ako sa oras nitong mga nakaraang araw, kaya ganito ako kumakain sa van.
Besides, I get puffy if I eat before a shoot.
Isa pa, namamaga ako kapag kumakain ako bago ang shooting.
I had no idea we'd meet again like this.
Hindi ko inakalang magkikita pa tayo ulit nang ganito.
- I was so surprised to see you earlier. - Sorry if I startled you.
- Nagulat talaga ako nang makita kita kanina. - Pasensya na kung nagulat kita.
I wanted to meet you, but it wasn't exactly easy.
Gusto kitang makilala, pero hindi pala ganoon kadali.
So I asked a fellow interpreter for a favor.
Kaya humingi ako ng pabor sa isang kapwa interpreter .
You took the interpretation gig today on purpose to meet me?
Sinadya mo bang makipagkita sa akin sa interpreter gig ngayon ?
Yes.
Oo.
Why?
Bakit?
Well, the thing is…
Bueno, ang bagay ay…
There is something I really need to tell you, Ms. Cha Mu-hee.
May kailangan talaga akong sabihin sa iyo, Bb. Cha Mu-hee.
We're here.
Nandito na kami.
My next gig was just next door.
Ang sumunod kong gig ay sa katabing bahay lang.
It's close, but we have a lot of stuff, so we drove over.
Malapit lang, pero marami kaming gamit, kaya nagmaneho na lang kami papunta roon.
- Then I'll just say it right here. - Sure.
- Kung gayon, sasabihin ko na lang dito mismo. - Sige.
The day we met in Kamakura, Japan,
Noong araw na nagkita tayo sa Kamakura, Japan,
you--
ikaw--
- Let's go. We're late. - Ms. Cha Mu-hee is here.
- Tara na. Mahuhuli na tayo. - Nandito na si Ginang Cha Mu-hee.
Sorry, the interview went long, so I'm running late.
Pasensya na, natagalan ang interview kaya nahuli ako.
It'll take about two hours.
Aabutin ito ng halos dalawang oras.
Would you mind waiting?
Maaari ka bang maghintay?
- I'm sorry we're so late. Just one moment. - You're 40 minutes late.
- Pasensya na kung nahuli kami. Sandali lang. - Huli ka ng 40 minuto.
- Okay. - I'm so sorry.
- Sige. - Pasensya na talaga.
I'll wait.
Maghihintay ako.
Yes, we'll head right up to the green room.
Oo, pupunta tayo agad sa green room.
It's Jun Hyun-moo's talk show. I'll tell my manager, so stay and watch.
Talk show ito ni Jun Hyun-moo. Sasabihin ko sa manager ko, kaya manatili kayo at manood.
- Hello.
- Kumusta.
Mu-hee will enter from there. You can watch from here.
Papasok si Mu-hee mula roon. Maaari kang manood mula rito.
Sure, thanks.
Sige, salamat.
Hello, Producer Yeong-hun.
Kumusta, Producer Yeong-hun.
That day is… Mr. Joo, excuse me.
Ang araw na iyon ay… Ginoong Joo, pasensya na.
I don't think that day will work.
Sa tingin ko hindi uubra ang araw na iyon.
Yong-u, where are you?
Yong-u, nasaan ka?
Yong-u, did you show Mr. Joo Ho-jin in?
Yong-u, pinapasok mo ba si Mr. Joo Ho-jin?
Yong--
Yong--
He's never there when I need him.
Wala siya palagi kapag kailangan ko siya.
Mu-hee, who was that guy in the van with you earlier?
Mu-hee, sino yung kasama mo sa van kanina?
He interpreted your interview, didn't he?
Siya ang nag-interpret ng interview mo, 'di ba?
A while ago, I met him briefly in Japan.
Ilang sandali lang ang nakalipas, nakilala ko siya sandali sa Japan.
When I heard his voice behind me, I thought my heart was going to burst.
Nang marinig ko ang boses niya sa likuran ko, akala ko sasabog na ang puso ko.
No wonder.
Hindi nakakapagtaka.
I thought you had a funny look on your face earlier.
Akala ko kakaiba ang ekspresyon ng mukha mo kanina.
I thought of him from time to time.
Naiisip ko siya paminsan-minsan.
I even thought about seeking him out.
Naisip ko pa ngang hanapin siya.
Meeting him like this gave me butterflies.
Ang pagkikita namin sa kanya nang ganito ay nagparamdam sa akin ng kilig.
Maybe work was an excuse, and he actually came to see you.
Siguro nga dahilan lang ang trabaho, at pumunta pa talaga siya para bisitahin ka.
No way.
Hindi pwede.
He was really good-looking and had a nice voice too.
Guwapo talaga siya at maganda rin ang boses niya.
His eyes creased in a smile, he flashed his dimples,
Napakunot ang kanyang mga mata habang nakangiti, lumabas ang kanyang mga dimples,
and was all, "Ms. Cha Mu-hee."
at puro, "Ms. Cha Mu-hee."
He's so smart and a real gentleman too.
Matalino siya at isa ring tunay na gentleman.
Is that right? What on earth happened between the two of you in Japan?
Tama ba? Ano ba talagang nangyari sa inyong dalawa sa Japan?
Seriously, nothing happened.
Seryoso, walang nangyari.
- Why else would he be here? - I said no!
- Bakit pa siya nandito? - Sabi ko hindi!
- Come on, tell me the truth. - Seriously, calm down.
- Sige, sabihin mo sa akin ang totoo. - Seryoso, kumalma ka.
Maybe you should calm down.
Siguro dapat ka nang kumalma.
Why are your cheeks so flushed?
Bakit namumula ang mga pisngi mo?
It's just hot in here.
Ang init lang dito.
Your cheeks are on fire.
Nag-aalab ang mga pisngi mo.
She woke up to find herself a global superstar.
Nagising siya at natagpuan ang kanyang sarili bilang isang pandaigdigang superstar.
Today's guest is actress Ms. Cha Mu-hee, better known as Do Ra-mi. Welcome.
Ang panauhin ngayon ay ang aktres na si Ms. Cha Mu-hee, mas kilala bilang Do Ra-mi. Maligayang pagdating.
- Nice to meet you. - Likewise.
- Ikinagagalak kong makilala ka. - Gayundin.
You're in such high demand lately.
Ang dami mong hinahanap nitong mga nakaraang araw.
Thanks for joining me today.
Salamat sa pagsama sa akin ngayon.
- Thank you for having me. - Of course.
- Salamat sa pagtanggap mo sa akin. - Siyempre.
You became a global sensation overnight.
Naging tanyag ka sa buong mundo sa isang iglap.
Does everyone recognize you now?
Nakikilala ka na ba ng lahat ngayon?
Not as much as you might expect.
Hindi kasing dami ng inaasahan mo.
I think people have a hard time recognizing me
Sa tingin ko nahihirapan akong makilala ng mga tao
because the Do Ra-mi makeup was very dramatic.
dahil ang makeup ni Do Ra-mi ay napaka-dramatiko.
Is that so? Maybe you should wear a full face of white powder.
Ganoon ba? Siguro dapat kang magsuot ng puting pulbos sa buong mukha.
That's interesting though.
Nakakatuwa naman 'yan.
I thought lots of people would recognize you, but I see.
Akala ko maraming makakakilala sa iyo, pero teka.
And we can't not discuss this.
At hindi natin maaaring hindi pag-usapan ito.
You suffered a fall during the filming of that movie.
Nadapa ka habang kinukunan ang pelikulang iyon.
How did that happen?
Paano nangyari iyon?
On the last day of filming, we were shooting the very last scene
Sa huling araw ng paggawa ng pelikula, kinunan namin ang pinakahuling eksena
when the stunt wire malfunctioned, and I fell.
nang masira ang stunt wire, at nahulog ako.
I was in a coma for about six months,
Nasa coma ako nang halos anim na buwan,
but to me, it just felt like waking up.
pero para sa akin, parang pagkagising ko lang.
Like coming out of a deep sleep.
Parang paggising mula sa mahimbing na pagkakatulog.
But when I woke up, so many things were different
Pero paggising ko, maraming bagay ang nag-iba
and so much had changed, so…
at ang daming nagbago, kaya...
Excuse me.
Pasensya na.
Excuse me. Where is Ms. Cha Mu-hee?
Pasensya na. Nasaan si Ms. Cha Mu-hee?
The shoot's over now, so I guess she must have left?
Tapos na ang shoot, kaya siguro nakaalis na siya?
She left?
Umalis siya?
- Ms. Cha Mu-hee? - Let's get out of here.
- Bb. Cha Mu-hee? - Umalis na tayo rito.
Sorry to keep you waiting. It must've been boring.
Pasensya na kung pinaghintay pa kita. Nakakabagot siguro.
No, it was fun.
Hindi, masaya iyon.
I didn't expect so many people on set.
Hindi ko inaasahan na ganito karami ang tao sa set.
There are even more for dramas and movies.
Mas marami pa ang para sa mga drama at pelikula.
By the way, is it okay for you to walk around like this?
Siya nga pala, ayos lang ba sa'yo na maglakad nang ganito?
People don't really recognize Cha Mu-hee yet.
Hindi pa talaga nakikilala ng mga tao si Cha Mu-hee.
They only recognize me if I say I'm "Do Ra-mi."
Makikilala lang nila ako kapag sinabi kong ako si "Do Ra-mi."
Aren't you cold? That coat looks thin.
Hindi ka ba nilalamig? Mukhang manipis ang amerikana mo.
This is from a new line, not even in stores yet.
Galing ito sa bagong linya, wala pa sa mga tindahan.
They sent it to me specially in advance, so I should wear it, even if I freeze.
Ipinadala nila ito sa akin nang mas maaga, kaya dapat ko itong isuot, kahit na magyelo ako.
Right, marketing.
Tama, pagmemerkado.
Like a walking mannequin.
Parang mannequin na naglalakad.
I'll take that as a compliment.
Ituturing ko iyan bilang isang papuri.
You must be tired.
Pagod ka siguro.
We should keep it short so you can get home.
Dapat ay maikli lang natin ito para makauwi ka na.
Yes, and I'm starving.
Oo, at nagugutom na ako.
Let's go grab some food.
Tara, bumili tayo ng pagkain.
Some food?
May pagkain?
That day, I said I'd eat with you, but we never got around to it.
Noong araw na iyon, sinabi kong kakain tayo kasama mo, pero hindi tayo nag-usap.
I'll eat with you today to make up for it.
Sasamahan kita kumain ngayon para makabawi.
All right. I felt bad for leaving you like that,
Sige. Nalungkot ako sa pag-iwan sa'yo nang ganyan,
so it's on me.
kaya nasa akin na.
I know a place nearby. The walk will be cold, so wear this.
May alam akong malapit na lugar. Magiging malamig ang daan, kaya isuot mo ito.
Thank you.
Salamat.
To welcome our very special guest,
Para salubungin ang ating espesyal na panauhin,
this bottle of wine from Italy, my homeland, is on the house.
Ang bote ng alak na ito mula sa Italya, ang aking bayan, ay nasa bahay lang.
No, we're good. We won't be drinking.
Hindi, ayos lang kami. Hindi kami iinom.
We're leaving right after dinner.
Aalis kami agad pagkatapos kumain.
But I appreciate the gesture.
Pero na-appreciate ko ang gesture.
If you say so.
Kung sasabihin mo.
- Enjoy your meal. - Thank you.
- Mag-enjoy ka sa pagkain. - Salamat.
Are you a lightweight, Mr. Joo?
Lightweight ka ba, Mr. Joo?
No, I can hold my liquor.
Hindi, kaya kong hawakan ang alak ko.
I wouldn't want to waste your time when you're exhausted.
Ayokong sayangin ang oras mo kapag pagod ka na.
You can hear me out over dinner.
Maririnig mo ako sa labas habang kumakain.
Right, you said you came to tell me something.
Tama, sabi mo may sasabihin ka sa akin.
What is it?
Ano ito?
You posted photos from your Japan trip on Instagram, didn't you?
Nag-post ka ng mga litrato mula sa biyahe mo sa Japan sa Instagram, 'di ba?
Yes, I did.
Oo, ginawa ko.
You saw me post them on Instagram then.
Nakita mo akong nag-post ng mga iyon sa Instagram noon.
Please delete the photo you posted of me.
Pakibura na lang po yung litrato ko na pinost mo.
Sorry?
Pasensya na?
The photo mentioned during the interview earlier.
Ang larawang nabanggit noong panayam kanina.
Please delete it.
Pakibura na lang.
So you're telling me
Kaya sinasabi mo sa akin
you took on that interpreting gig
tinanggap mo ang trabahong interpreter na iyon
just to ask me to delete that photo on Instagram?
Para lang hilingin sa akin na burahin ang litratong iyon sa Instagram?
Yes.
Oo.
I had no other way of meeting you.
Wala akong ibang paraan para makilala ka.
Then why didn't you ask me right after the interview?
Kung ganoon, bakit hindi mo ako tinanong kaagad pagkatapos ng interbyu?
I intended to,
Sinadya ko,
but you were too busy.
pero masyado kang abala.
I thought
Akala ko
this would be a much deeper conversation.
magiging mas malalim na pag-uusap ito.
I didn't think you'd come here over a measly photo.
Hindi ko inakalang pupunta ka rito dahil lang sa isang maliit na litrato.
Okay, I'm sorry for coming to see you
Sige, pasensya na sa pagbisita ko sa'yo
Why would you post a photo of me without my permission?
Bakit ka nagpo-post ng litrato ko nang walang pahintulot ko?
Your face isn't even in it properly.
Hindi man lang maayos ang pagkakagawa ng mukha mo.
You were right there, and that reporter didn't recognize you.
Tama ka, at hindi ka nakilala ng reporter na iyon.
Everyone who knows me can recognize me.
Lahat ng nakakakilala sa akin ay makikilala ako.
It's led to so many… Where did he go?
Ang dami na nitong naranasan... Saan siya napunta?
…unnecessary misunderstandings.
...mga hindi kinakailangang hindi pagkakaunawaan.
Delete it in front of me right now.
Burahin mo na 'yan sa harap ko ngayon din.
Fine.
Ayos.
I'll delete it, considering how you came to see me.
Buburahin ko na lang, kung iisipin mo kung paano mo ako binisita.
But will you be okay?
Pero magiging maayos ka ba?
Okay with what?
Okay lang ba sa ano?
Look.
Tingnan mo.
This post has a million likes and 60,000 comments.
Ang post na ito ay may isang milyong likes at 60,000 comments.
If I suddenly delete it now,
Kung bigla ko itong buburahin ngayon,
those unnecessary misunderstandings would gain meaning.
ang mga hindi kinakailangang hindi pagkakaunawaan ay magkakaroon ng kahulugan.
Did you say you rarely use Instagram?
Sabi mo ba bihira kang gumamit ng Instagram?
You don't know the world of social media.
Hindi mo alam ang mundo ng social media.
Deleting and unfollowing speak volumes.
Pagbubura at pag-unfollow ng mga mahahalagang impormasyon.
Deleted post? A breakup.
Nabura na ang post? Isang hiwalayan.
People would totally think we were a thing.
Iisipin talaga ng mga tao na bagay kami.
Does that mean I'd be the man you dumped after your big break?
Ibig sabihin ba niyan ay ako na ang lalaking iniwan mo pagkatapos ng malaking break mo?
You said anyone who knows you can tell it's you.
Sabi mo kahit sinong nakakakilala sa iyo ay masasabing ikaw 'yon.
It'd be embarrassing.
Nakakahiya iyon.
But if you're okay with being the man Do Ra-mi erased--
Pero kung ayos lang sa iyo na maging ang lalaking binura ni Do Ra-mi--
Hang on. Let me give it some thought.
Teka. Pag-iisipan ko muna.
You can't change the date… you uploaded the post.
Hindi mo mababago ang petsa… ikaw ang nag-upload ng post.
Can you?
Kaya mo ba?
Are you dumb?
Bobo ka ba?
Of course not.
Siyempre hindi.
Is it because of the date?
Dahil ba sa date?
Thanks to the photo you posted, without thinking,
Salamat sa litratong ipinost mo, nang hindi nag-iisip,
someone could find out I was there that day.
baka may makaalam na naroon ako nang araw na iyon.
I don't want that.
Ayoko niyan.
Is that someone
Isang tao ba iyon
the woman whose birthday it was?
yung babaeng may kaarawan noon?
But you went to see her.
Pero pinuntahan mo siya.
Didn't you meet?
Hindi ba kayo nagkita?
I decided not to.
Nagpasya akong huwag.
You ran off like that and changed nothing?
Tumakas ka nang ganyan at walang binago?
I guess not.
Siguro hindi.
I'm the same person I always was.
Ako pa rin ang dating ako.
What a waste.
Sayang naman.
You even gave up that fancy meal.
Tinalikuran mo pa nga ang mamahaling pagkaing 'yan.
You've changed a lot, Ms. Cha Mu-hee.
Malaki na ang ipinagbago mo, Bb. Cha Mu-hee.
I'm glad. It's nice to see.
Natutuwa ako. Ang sarap makita.
It seems like you're enjoying a festival of your own, like you said.
Parang nag-eenjoy ka sa sarili mong festival, gaya ng sabi mo.
Thanks.
Salamat.
In any case, it's your fault we didn't get to eat that meal then,
Sa anumang kaso, kasalanan mo kung bakit hindi tayo nakakain ng pagkaing iyon noon,
so you can pay for tonight.
para makapagbayad ka ngayong gabi.
Thanks for dinner.
Salamat sa hapunan.
My van's coming. Do you want a ride?
Paparating na ang van ko. Gusto mo ba ng masasakyan?
No, I live close by.
Hindi, nakatira ako malapit lang.
And I prefer to walk when I can.
At mas gusto kong maglakad kapag kaya ko.
Good night, then.
Magandang gabi, kung gayon.
Can I have that back? You won't be cold in your van.
Maaari ko bang ibalik iyan? Hindi ka gagamutin sa van mo.
I'll be walking, so…
Maglalakad ako, kaya...
Right.
Tama.
Did you really come to see me because of that photo?
Pumunta ka ba talaga rito para makita ako dahil sa litratong 'yan?
The photo could have been an excuse.
Maaaring naging dahilan ang litrato.
After my big break, maybe you wanted to say hi
Pagkatapos ng malaking bakasyon ko, baka gusto mong bumati
or were curious to see me again. Something like that.
o gusto mo akong makita ulit. Parang ganoon.
I guess you could think of it that way.
Siguro puwede mo naman itong isipin sa ganoong paraan.
It is a bit tiring, being famous.
Medyo nakakapagod ang maging sikat.
Getting calls from childhood friends I don't remember.
Nakakatanggap ako ng mga tawag mula sa mga kaibigan ko noong bata pa ako na hindi ko na matandaan.
Even an old landlady of mine reached out to me out of the blue.
Pati ang isang matandang kasera ko ay bigla na lang lumapit sa akin.
I did wonder about you, though we only crossed paths once.
Nagtaka naman ako sa'yo, kahit minsan lang tayo nagtagpo ng landas.
I get it.
Naiintindihan ko.
Think it over and tell me what to do about the photo.
Pag-isipan mo at sabihin mo sa akin kung ano ang gagawin ko sa litrato.
Wait, you don't have my contact info, do you?
Teka, wala ka bang impormasyon sa pakikipag-ugnayan sa akin, 'di ba?
Would you like my number?
Gusto mo ba ang numero ko?
I'll contact you through him.
Makikipag-ugnayan ako sa iyo sa pamamagitan niya.
Please answer my calls. I called and texted multiple times,
Pakisagot po ang mga tawag ko. Ilang beses na akong tumawag at nag-text.
but you're unreachable.
pero hindi ka maabot.
Sorry. I have your card, but I never saved your number.
Pasensya na. Nasa akin ang card mo, pero hindi ko na-save ang number mo.
I don't take calls from unknown numbers.
Hindi ako tumatanggap ng mga tawag mula sa mga hindi kilalang numero.
Please save my number and answer.
Paki-save ang numero ko at pakisagot.
I'll think about how to handle it and reach out through him.
Pag-iisipan ko kung paano ko ito haharapin at makikipag-ugnayan sa kanya.
I'll be going, then.
Aalis na ako, kung ganoon.
Goodbye.
Paalam.
You know Mr. Joo?
Kilala mo si Mr. Joo?
Yes. He visited you in the hospital.
Oo. Binisita ka niya sa ospital.
He visited me in the hospital?
Binisita niya ako sa ospital?
- Yeah. He came two or three times. - When?
- Oo. Dumating siya nang dalawa o tatlong beses. - Kailan?
When you were in the eight-person room.
Noong nasa kwarto ka na para sa walong tao.
I was in an eight-person room?
Nasa kwarto ako na pang-walong tao?
Wasn't I in a private room in the VIP ward?
Hindi ba't nasa pribadong silid ako sa VIP ward?
Actually, before you blew up as Do Ra-mi, you were in a shared room with eight beds.
Sa totoo lang, bago ka pa sumikat bilang si Do Ra-mi, nasa isang shared room kayo na may walong kama.
After the accident, insurance covered the hospital and caregiver fees,
Pagkatapos ng aksidente, sinagot ng insurance ang mga bayarin sa ospital at tagapag-alaga,
but the studio and agency argued over who'd be liable if you didn't wake up,
pero nagtalo ang studio at ahensya kung sino ang mananagot kung hindi ka magising,
both threatening to sue.
parehong nagbabantang magsampa ng kaso.
It was a complete mess.
Gulong-gulo talaga.
I was planning on quitting myself if you never woke up.
Plano ko sanang huminto kung hindi ka na magigising.
I'd even forgotten about his business card.
Nakalimutan ko pa nga ang tungkol sa business card niya.
Here. Mr. Joo's business card.
Heto. Ang business card ni Mr. Joo.
How did he know to come?
Paano niya nalaman na darating siya?
There were some articles about what happened on set.
May ilang mga artikulo tungkol sa mga nangyari sa set.
He said he'd read one of them.
Sabi niya babasahin niya ang isa sa mga iyon.
Despite the coverage,
Sa kabila ng saklaw,
people lost interest quickly, and there was no follow-up.
mabilis na nawalan ng interes ang mga tao, at wala nang sumunod na pangyayari.
I assumed he came because he had no way of knowing if you were still alive.
Akala ko pumunta siya dahil wala siyang paraan para malaman kung buhay ka pa.
I figured you two were close.
Akala ko close kayong dalawa.
No.
Hindi.
I'd only met him once before.
Isang beses ko pa lang siyang nakilala dati.
I'm glad. It's nice to see.
Natutuwa ako. Ang sarap makita.
I did wonder about you, though we only crossed paths once.
Nagtaka naman ako sa'yo, kahit minsan lang tayo nagtagpo ng landas.
Sure, I'll look for it and call you back. Bye.
Sige, hahanapin ko at tatawagan kita ulit. Paalam.
Where did I put it?
Saan ko ba ito inilagay?
Give it meaning, huh?
Bigyan mo ng kahulugan, ha?
The man who got dumped.
Ang lalaking iniwan.
Just the thought of a chance encounter with someone charming while traveling
Ang pag-iisip lang ng isang pagkakataong makatagpo ng isang kaakit-akit na tao habang naglalakbay
is enough to give me butterflies.
sapat na para bigyan ako ng mga paru-paro.
Thank you for coming along and helping me.
Salamat sa pagpunta at pagtulong sa akin.
Sure.
Sigurado.
And thank you too.
At salamat din.
They say this talisman reunites the connected.
Sinasabi nilang pinag-iisa muli ng anting-anting na ito ang magkakaugnay.
If you and I are connected, I'm sure we'll meet again someday.
Kung ikaw at ako ay konektado, sigurado akong magkikita tayong muli balang araw.
Yeah, I'm almost there.
Oo, malapit na ako.
Come on. Who is this person you want to introduce me to?
Sige na. Sino itong taong gusto mong ipakilala sa akin?
Ji-sun!
Makinig!
- Why do you look so nice today? - Do I look okay?
- Bakit ang ganda mo ngayon? - Mukhang ayos lang ba ako?
Ho-jin, you're here!
Ho-jin, nandito ka pala!
If I save his number, he'll show up on my suggested friends on Instagram.
Kapag sine-save ko ang number niya, lalabas siya sa mga suggested friends ko sa Instagram.
If I keep digging…
Kung patuloy akong maghuhukay...
maybe I'll find her.
baka mahanap ko siya.
Find who?
Hanapin kung sino?
Just some woman whose birthday is on April 8th.
Isang babaeng may kaarawan sa Abril 8.
I want to see how amazing this woman is to have a man that smart and capable
Gusto kong makita kung gaano kahanga-hanga ang babaeng ito na magkaroon ng lalaking matalino at may kakayahan.
wrapped around her finger.
nakapalibot sa kanyang daliri.
Why? Did that woman run off with Mr. Joo's money?
Bakit? Tumakas ba ang babaeng iyon dala ang pera ni Mr. Joo?
"Mr. Joo"?
"Ginoo. Oo"?
I always address loyal people respectfully.
Palagi akong nakikipag-usap sa mga taong tapat nang may paggalang.
A sign of admiration.
Isang tanda ng paghanga.
Then why do you call me Mu-hee and not Ms. Cha?
Kung ganoon, bakit mo ako tinatawag na Mu-hee at hindi Ms. Cha?
That's a sign of our closeness.
Tanda iyon ng ating pagiging malapit.
Speaking of, he texted me.
Speaking of, nag-text siya sa akin.
He wants you to erase it.
Gusto niyang burahin mo ito.
- That's all? He didn't say anything else? - No.
- Iyon lang? Wala na siyang ibang sinabi? - Wala.
Please let Ms. Cha Mu-hee know I've decided I'd rather be erased.
Pakisabi po kay Ms. Cha Mu-hee na napagdesisyunan ko na na mas gugustuhin ko na lang na ako na lang ang burahin.
So once I delete it, it's over.
Kaya kapag binura ko na, tapos na.
She deleted it.
Binura niya ito.
MR. JOO HO-JIN
Ginoong Joo Ho-jin
Is her condition worse after moving rooms?
Lumalala ba ang kalagayan niya pagkatapos lumipat ng kwarto?
I'm worried.
Nag-aalala ako.
I saw that Ms. Cha was moved to a different room. Is she better now?
Nakita kong inilipat si Ms. Cha sa ibang kwarto. Mas maayos na ba siya ngayon?
Why did he have to be so kind?
Bakit ba kailangan niyang maging ganito kabait?
Makes him harder to erase.
Mas nagpapahirap sa kanya na burahin.
Shoot, I ended up memorizing his number.
Naku, kabisado ko pala ang numero niya.
Now I really won't be able to forget.
Ngayon, hindi ko na talaga makakalimutan.
Hello?
Kumusta?
Hello? This is Cha Mu-hee.
Kumusta? Ako si Cha Mu-hee.
Yes, hello.
Oo, kumusta.
I called to let you know that I deleted the photo.
Tumawag ako para ipaalam sa iyo na binura ko na ang litrato.
Yes, I saw.
Oo, nakita ko.
So you saw.
Kaya nakita mo.
That was quick.
Mabilis lang iyon.
The reason I called you is…
Ang dahilan kung bakit kita tinawagan ay...
I just found out about something I didn't know before.
May nalaman lang ako na hindi ko alam noon.
I thought I should say thank you.
Naisip kong dapat akong magpasalamat.
Jackpot! I found her, Mu-hee.
Jackpot! Nahanap ko na siya, Mu-hee.
The woman whose birthday is April 8th. Just needed a little Instagram digging.
Ang babaeng may kaarawan sa Abril 8. Kailangan ko lang mag-Instagram nang kaunti.
But she's Producer Shin Ji-sun!
Pero siya si Producer Shin Ji-sun!
She's famous. You know her, right?
Sikat siya. Kilala mo siya, 'di ba?
Hey, what…
Hoy, ano...
Mr. Joo Ho-jin, I…
Ginoong Joo Ho-jin, ako…
Did you happen to hear that?
Narinig mo ba 'yan noon?
You went out of your way to look her up?
Gumawa ka ng paraan para hanapin siya?
I was worried
Nag-aalala ako
that you might get the wrong idea and think I'm a psycho stalker,
na baka mali ang akala mo at isipin mong isa akong psycho stalker,
so I came to meet you in person and explain myself.
Kaya pumunta ako rito para personal kang makilala at magpaliwanag.
Thank you for agreeing to meet with me.
Salamat sa pagpayag mong makipagkita sa akin.
So how'd you find her?
Paano mo siya nahanap?
Social media is a place where people publicly leak their personal information,
Ang social media ay isang lugar kung saan hayagang ibinubunyag ng mga tao ang kanilang personal na impormasyon,
so it was an easy find through your friends' comments.
kaya madali lang itong nahanap dahil sa mga komento ng mga kaibigan mo.
You found her by snooping through a total stranger's social network?
Natagpuan mo siya sa pamamagitan ng pag-inspire sa social network ng isang taong hindi mo kilala?
That's some curiosity you've got.
May kutob ka na may ganyang kuryosidad.
Well,
Bueno,
if you put it that way,
kung ilalagay mo sa ganoong paraan,
it was very nosy of me.
napaka-insulto nito sa akin.
I apologize.
Humihingi ako ng paumanhin.
Now you know her name, you must be curious about more.
Ngayong alam mo na ang pangalan niya, siguradong mas interesado ka pa.
To be honest, I'm feeling really embarrassed and cold,
Sa totoo lang, nakakaramdam ako ng matinding hiya at lamig,
so I'd like to promise to stop being curious about her
kaya gusto kong ipangako na titigil na ako sa pagiging mausisa tungkol sa kanya
and hop into that warm van,
at sumakay sa mainit na van na iyon,
but I honestly can't guarantee I won't snoop through her Instagram.
pero sa totoo lang hindi ko masisiguro na hindi ako mag-i-i-inspeksyon sa Instagram niya.
I know I'm being nosy,
Alam kong mausisa ako,
but I just want to know.
pero gusto ko lang malaman.
Whatever.
Kahit ano.
I'm the one who shared that story with you, a total stranger.
Ako yung nagbahagi ng kwentong 'yan sa'yo, isang ganap na estranghero.
You're not entirely to blame for being curious.
Hindi mo naman lubusang kasalanan kung mausisa ka.
You should go.
Dapat kang pumunta.
But you were also
Pero ikaw rin noon
curious about the well-being of a total stranger.
mausisa tungkol sa kapakanan ng isang ganap na estranghero.
You wanted to know if I was okay while I lay in that hospital bed.
Gusto mong malaman kung ayos lang ako habang nakahiga ako sa kama sa ospital.
I was…
Ako ay…
so grateful to you for that.
sobrang nagpapasalamat ako sa iyo para diyan.
The reason I called earlier
Ang dahilan kung bakit ako tumawag kanina
was actually to thank you for worrying about me.
para talaga magpasalamat sa pag-aalala mo sa akin.
But thanks to my nosiness, I only ended up apologizing.
Pero dahil sa pagiging madaldal ko, humingi lang ako ng tawad sa huli.
You should head in.
Dapat pumasok ka na.
As for her Instagram account,
Tungkol naman sa kanyang Instagram account,
I'll try my best not to look at it.
Susubukan ko ang lahat para hindi ito tingnan.
I don't believe you.
Hindi ako naniniwala sa iyo.
I know exactly how obsessed you are with Instagram.
Alam ko kung gaano ka nahuhumaling sa Instagram.
Then what? Should I delete my account right here?
Ano na? Dapat ko bang burahin ang account ko dito mismo?
Can you? With ten million followers?
Kaya mo ba? Sa sampung milyong tagasunod?
Then tell me the whole story yourself so I don't have to snoop.
Kung gayon, ikaw na mismo ang magkwento para hindi na ako mag-abala.
And don't ask why I'm so curious about you.
At huwag mo nang itanong kung bakit ako masyadong curious sa'yo.
I'd rather not reveal the reason for my curiosity out here in the street.
Mas gugustuhin ko pang huwag ibunyag ang dahilan ng aking kuryosidad dito sa kalye.
Let's talk inside.
Mag-usap tayo sa loob.
Let's satisfy your unexplainable curiosity somewhere warm.
Tugunan natin ang iyong hindi maipaliwanag na kuryosidad sa isang mainit na lugar.
You've been curious since you walked in, so I'll explain.
Kanina ka pa nacurious , kaya ipapaliwanag ko.
This is my house.
Ito ang bahay ko.
I inherited it from my grandfather.
Minana ko ito sa lolo ko.
A place this big--
Isang lugar na ganito kalaki--
Let's not go as far as to ask how much it costs or just how big it is.
Huwag na nating itanong pa kung magkano ang halaga o kung gaano ito kalaki.
Why would I ask such shallow questions? This place is clearly fancy.
Bakit naman ako magtatanong ng mga ganito kababaw? Ang ganda naman talaga ng lugar na ito.
How warm.
Ang init naman.
Do you like coffee?
Mahilig ka ba sa kape?
I might shoot a coffee ad soon. Shall I send you some free samples?
Baka gumawa ako ng patalastas tungkol sa kape sa lalong madaling panahon. Padadalhan ba kita ng mga libreng sample?
No. Once the ad is out, I'll see it and buy some.
Hindi. Kapag lumabas na ang ad, titingnan ko ito at bibili.
Do you have any nieces or nephews?
Mayroon ka bang mga pamangkin na babae o lalaki?
Young kids are obsessed with Do Ra-mi. I could sign some posters.
Nahuhumaling ang mga bata sa Do Ra-mi. Pwede akong pumirma sa ilang poster.
I'm afraid I'm an only child.
Natatakot ako na nag-iisang anak lang ako.
Right, so you don't have any nieces or nephews.
Tama, wala ka palang mga pamangkin na babae o lalaki.
That's too bad.
Sayang naman 'yan.
I have Do Ra-mi merch too.
Mayroon din akong paninda na Do Ra-mi.
- Do your parents not like Do Ra-mi? - Ms. Cha Mu-hee.
- Ayaw ba ng mga magulang mo kay Do Ra-mi? - Bb. Cha Mu-hee.
I know. I'm blabbing because this is so awkward.
Alam ko. Nagdadada ako dahil ang awkward nito.
Now that I'm inside, I don't really know what to say.
Ngayong nasa loob na ako, hindi ko na talaga alam ang sasabihin ko.
You said the idea of a chance encounter while traveling gives you butterflies.
Sabi mo nakakagulat ang ideya ng isang di-inaasahang engkwentro habang naglalakbay.
I met her while traveling.
Nakilala ko siya habang naglalakbay.
On that island where we met?
Sa isla kung saan tayo nagkakilala?
We promised to meet again, but never managed to,
Nangako tayong magkikita ulit, pero hindi natin natuloy,
and I thought that was the end of it until I ran into her again.
at akala ko ay iyon na ang katapusan hanggang sa makita ko siyang muli.
As the girlfriend of someone very close to me.
Bilang kasintahan ng isang taong napakalapit sa akin.
So that woman doesn't know you still have feelings for her?
So hindi alam ng babaeng 'yon na may nararamdaman ka pa rin para sa kanya?
No, she doesn't. Because I hid them from her.
Hindi, hindi niya ginagawa. Dahil itinago ko ang mga iyon sa kanya.
So if you'd met her again
Kaya kung nakilala mo siya muli
on that island on her birthday,
sa islang iyon noong kanyang kaarawan,
everything would've changed, right?
Magbabago sana ang lahat, 'di ba?
It's a pretty pathetic "what if,"
Medyo nakakaawa naman ang "paano kung,"
but perhaps.
pero marahil.
Then, Mr. Joo Ho-jin…
Pagkatapos, si Ginoong Joo Ho-jin…
if, on that day,
kung sa araw na iyon,
we had had that meal together instead of separating at the train tracks…
Sabay kaming kumain sa halip na maghiwalay sa riles ng tren...
might things have changed…
baka nagbago na ang mga bagay-bagay...
between us too?
sa pagitan din natin?
The day I met you, I hadn't gone to that island by chance.
Noong araw na nakilala kita, hindi ako nagkataon na nakapunta sa islang iyon.
Every year since she asked for that island as a birthday gift,
Taon-taon simula nang hingin niya ang islang iyon bilang regalo sa kaarawan,
I have gone there every year.
Pumupunta ako roon taon-taon.
She never found out, and I have no intention of ever letting her find out,
Hindi niya kailanman nalaman, at wala akong balak na hayaan siyang malaman iyon,
but on that day,
ngunit sa araw na iyon,
I wanted to let my feelings be.
Gusto kong hayaan na lang ang nararamdaman ko.
Just for a day.
Para lang sa isang araw.
That's why you insisted I delete that photo.
Kaya mo nga pinilit na burahin ko ang litratong 'yan.
To you, that photo
Para sa iyo, ang larawang iyon
may simply have captured the memories you made while on a trip,
maaaring nakuha lang ang mga alaalang nabuo mo habang nasa isang paglalakbay,
but to me, it's a moment no one can find out about.
pero para sa akin, ito ay isang sandaling walang makakaalam.
So, on that day,
Kaya, sa araw na iyon,
even if we hadn't gone our separate ways and had spent more time together,
kahit na hindi tayo naghiwalay ng landas at mas matagal na tayong magkasama,
nothing would have changed between us.
walang magbabago sa ating dalawa.
That is my answer.
Iyan ang sagot ko.
Right.
Tama.
I see.
Nakikita ko.
After digging on Instagram,
Pagkatapos mag-search sa Instagram,
I guess I dug up a tearjerker romance movie.
Mukhang nakahanap ako ng nakakaiyak na romance movie.
And I'm not cast in it.
At hindi ako kasama diyan.
Ms. Cha Mu-hee.
Ginang Cha Mu-hee.
Don't be mistaken. I'm not crying. My nose is just running.
Huwag kang magkamali. Hindi ako umiiyak. Tumutulo lang ang ilong ko.
Right, your nose.
Tama, ang ilong mo.
My nose is running because I came in from the cold. I'm not crying.
Nanunuyo ang ilong ko dahil galing ako sa sipon. Hindi ako umiiyak.
- I get it. - Why is my nose running?
- Naiintindihan ko. - Bakit nanunuyo ang ilong ko?
Here.
Dito.
How embarrassing.
Nakakahiya naman.
Here's a garbage can…
Narito ang isang basurahan...
It's okay. I don't want to leave behind this snotty tissue.
Ayos lang. Ayokong iwan itong maangas na tissue.
And I say this because I don't want to leave any misunderstandings,
At sinasabi ko ito dahil ayaw kong mag-iwan ng anumang hindi pagkakaunawaan,
but the reason I said all that stuff about curiosity and train tracks
pero ang dahilan kung bakit ko nasabi ang lahat ng iyon tungkol sa kuryosidad at mga riles ng tren
is because I just wanted to check something.
ay dahil may gusto lang akong i-check.
Check? Check what?
Suriin? Suriin ang ano?
What I wanted to know
Ang gusto kong malaman
was whether you perhaps had feelings for me.
ay kung mayroon ka bang nararamdaman para sa akin.
I was worried. That's all.
Nag-alala ako. Iyon lang.
Me?
Ako?
You know my embarrassing past.
Alam mo naman ang nakakahiyang nakaraan ko.
What if you use that to threaten me into going out with you?
Paano kung gamitin mo 'yan para takutin akong lumabas kasama ka?
It's a legitimate concern.
Ito ay isang lehitimong pag-aalala.
I am a celebrity.
Isa akong sikat na tao.
Well, as you know,
Bueno, gaya ng alam mo,
I just made it big, so I can't exactly date or be in a relationship right now.
Naging malaki lang ang pasasalamat ko, kaya hindi ako pwedeng makipag-date o magkaroon ng relasyon ngayon.
You understand, right?
Naiintindihan mo, 'di ba?
Oh, I see.
Ah, naiintindihan ko.
So you're telling me that I'm the one who should be doing the understanding?
So sinasabi mo sa akin na ako ang dapat na umintindi?
Look.
Tingnan mo.
I will never…
Hindi ko kailanman…
ask you to
hilingin sa iyo na
go out
lumabas
with me.
kasama ko.
No matter the threat.
Kahit ano pa ang banta.
And let me also apologize.
At hayaan mo rin akong humingi ng tawad.
If I made you worry by appearing out of nowhere.
Kung pinag-alala kita sa pamamagitan ng biglaang pagsulpot mo.
I'm sorry.
Pasensya na.
We will never see each other like this again.
Hindi na tayo magkikita ulit nang ganito.
Does that reassure you?
Nakakapagpapanatag ba iyon sa iyo?
The threat thing…
Ang banta...
it just came out, like my runny nose.
bigla na lang lumabas, parang sipon ko.
They're just meaningless words blurted out of embarrassment.
Mga salitang walang kabuluhan lang ang mga iyon na binibigkas dahil sa kahihiyan.
I'm sorry.
Pasensya na.
You said there's no embarrassment with someone you'll never see again.
Sabi mo walang dapat ikahiya sa isang taong hindi mo na makikita pang muli.
Besides, I told you my secret too.
Isa pa, sinabi ko na rin sa iyo ang sikreto ko.
We each shared a secret, so let's leave it at that. Call it even.
Pareho tayong may sikreto, kaya hayaan na natin 'yan. Kahit ano pa man.
Thanks for letting us call it even.
Salamat sa pagpayag na maging pantay ang tawag namin.
So,
Kaya,
we'll never see each other again, will we?
Hindi na tayo magkikita ulit, 'di ba?
All right.
Sige.
I'll be going.
Pupunta ako.
Take care, Mr. Joo Ho-jin.
Mag-ingat ka, Ginoong Joo Ho-jin.
I won't ask you out,
Hindi kita yayayaing lumabas,
but can I still root for you?
pero kaya ko pa rin bang magtiwala sa'yo?
Your long-awaited festival has finally begun.
Nagsimula na sa wakas ang pinakahihintay ninyong pagdiriwang .
Congratulations.
Binabati kita.
I'll watch from afar and cheer you on.
Titingnan kita mula sa malayo at iche-cheer kita.
Thank you.
Salamat.
An umbrella.
Isang payong.
We'll never see each other again, will we?
Hindi na tayo magkikita ulit, 'di ba?
It's okay.
Ayos lang.
Once I close my eyes and reopen them,
Kapag ipinikit ko ang aking mga mata at muling binubuksan ang mga ito,
these feelings will go away too.
mawawala rin ang mga damdaming ito.
The red carpet at the Tokyo International Film Festival
Ang pulang karpet sa Tokyo International Film Festival
will soon welcome actors and actresses from around the world
malapit nang tanggapin ang mga aktor at aktres mula sa buong mundo
who gave incredible performances.
na nagbigay ng mga hindi kapani-paniwalang pagganap.
And as we speak,
At habang tayo'y nag-uusap,
Cha Mu-hee, who took the world by storm this year as Do Ra-mi in The Quiet Woman,
Si Cha Mu-hee, na sumikat sa mundo ngayong taon bilang si Do Ra-mi sa The Quiet Woman,
has arrived on the red carpet.
dumating na sa red carpet.
Mu-hee-chan!
Mu-hee-chan!
Wake up.
Gumising ka.
I'll help you.
Tutulungan kita.
Let's walk together.
Maglakad tayo nang sabay.
Before the conference begins tomorrow,
Bago magsimula ang kumperensya bukas,
there will be a brief meeting for the professors.
magkakaroon ng maikling pagpupulong para sa mga propesor.
Please interpret at that meeting too.
Paki-interpret din po sa meeting na iyon.
Sure. I'll meet you in the lobby tomorrow morning.
Sige. Magkita tayo sa lobby bukas ng umaga.
- Thanks for your hard work today. - Good night.
- Salamat sa iyong pagsusumikap ngayon. - Magandang gabi.
Ms. Cha Mu-hee?
Si Ginang Cha Mu-hee?
What are you doing here?
Anong ginagawa mo rito?
What happened?
Ano ang nangyari?
Mr. Joo Ho-jin, there's something wrong with me.
Ginoong Joo Ho-jin, may mali sa akin.
I think I'm going crazy.
Nababaliw na yata ako.
I think…
Sa tingin ko…
my festival is about to end.
Malapit nang matapos ang aking pista.
CAN THIS LOVE BE TRANSLATED?
MAAARI BANG MAISALIN ANG PAG-IBIG NA ITO?
Subtitle translation by: Jimin Choi
Pagsasalin ng subtitle ni: Jimin Choi